Передайте, пожалуйста, коллегам.
Задание
 
1. Выборка
Можно взять самостоятельно (например, на rbc.ru), можно запросить у меня.
Рассматривать 2 выборки: исходную и из логарифмиеских приращений (поанализировать, выбрать одну, объяснить почему). Возможны варианты.
2. Найти выборочные описательные статистики:
 - показатели центра распределения (среднее, мода и медиана);
 - показатели вариации (среднеквадратичное отклонение и коэффициент вариации);
 - показатели формы распределения (асимметрия и эксцесс).
3. Нарисовать гистограмму (подумать, как выбрать чисо интервалов). Предположить, что за распределение получилось.
4. Аппроксимировать нормальным, сделать вывод.
5. Подставить свои оценки в параметры распределения, найти все из п.2 для теоретичнеского распределения, сделать выводы.
6. Проверить правило "трех сигм", а также одной и двух :)

Это было все для наглядности, а теперь более строго:
Предположения: все СВ независимы, одинаково распределены, подчиняются какому-то распределению. Собственно, его мы и пытаемся определить.
Поэтому формулируем гипотезы и  проверяем 
7. Гипотезу о распределении критерием Колмогорова, хи-квадрат Пирсона.
8. Гипотезу однородности критерием Колмогорова-Смирнова, критерием Уилкоксона, Манна, Уитни (это один критерий, не три), критерий Фишера (поделить свою выборку на 2 части), критерий Стьюдента.
Если какой-то из критериев не применить, обосновать.
9. Гипотезу независимости критерием хи-квадрат (тоже надо проверить, понадобится вторая выборка, решается в частном порядком в зависимости от исходной и ее анализа).
10. Гипотезу о виде распределения (скорее всего, нормального распределения, но не у всех, так что тоже в частном порядке).
 
 
Это почти все, но не все. А только то, что накопилось :)
 
Best regards,
Olga